Witamy spowrotem. Teraz, kiedy w poprzednim filmie rozmawialiśmy o tym, jak
potrzebujemy jakiegoś algorytmu wymiany kluczy, a ten algorytm wymiany kluczy potrzebuje czegoś, co nazywa się szyfrowaniem asymetrycznym.
Wiem, że to dużo wziąć, ale trzymaj się mnie.
Mam nadzieję, że ten mały rysunek ci pomoże.
Obecnie, w przeciwieństwie do symetrycznego szyfrowania, asymetryczne szyfrowanie wykorzystuje dwa oddzielne klucze do szyfrowania
i deszyfrowania.
Te czerwone klucze należą do tego niebieskiego laptopa.
A te niebieskie klawisze są własnością tego innego komputera.
Teraz te dwa klucze są nazywane kluczami publicznymi i kluczami prywatnymi. Razem tworzą one parę publicznych kluczy
prywatnych.
I jak sama nazwa wskazuje, te są publiczne, więc mogę podzielić się tym czerwonym kluczem z każdym, kogo chcę na świecie.
Może być na otwartej przestrzeni.
To nie jest duży problem.
I to samo z tym niebieskim.
Ale te prywatne, które są jakby w cieniu,
są waszymi absolutnymi sekretami, z którymi nigdy nie powinniście się dzielić.
Teraz te klucze publiczne są powiązane z kluczem prywatnym pod względem funkcjonalności.
Widać, że obaj są czerwoni, oboje są tutaj niebiescy.
Klucz prywatny nie może zostać obliczony matematycznie z klucza publicznego.
Więc, co to znaczy?
Czy relacje są trochę skomplikowane, ale wiadomość zamknięta jest szyfrowana przez klucz publiczny komputera, który może zostać
odszyfrowany tylko przez ten sam prywatny klucz maszynowy.
I nazywamy to relacją w jedną stronę.
Pokażę ci, jak to działa.
Jeśli wyślę mój klucz publiczny do komputera mojego znajomego, i powiedzmy, że znajomy również wysyła swój klucz publiczny
do mojego komputera, jeśli chcę wysłać wiadomość, którą mogę powiedzieć, cześć, wyślij ją, szyfrując ją swoim niebieskim kluczem, do którego trafia
jego klucz publiczny aby się pogmatwać i zaszyfrować w ten sposób.
A kiedy go mu prześlę, teraz może użyć swojego prywatnego klucza, ponieważ ten fragment tekstu został zaszyfrowany
przez społeczeństwo.
Tak więc klucz prywatny może go odszyfrować.
Zrób jego magię.
A potem wreszcie dostaniesz wiadomość.
Witaj Więc widzisz tutaj, jak możemy wysyłać klucze publiczne do innych osób, a źli ludzie mogą pobrać klucz publiczny.
Ale ponieważ jest to jednokierunkowa relacja, ten klucz publiczny nie może odszyfrować własnej wiadomości ani nie może
odszyfrować niczego zaszyfrowanego przez klucz prywatny.
Może tylko szyfrować coś i może zostać odszyfrowane tylko przez sparowany klucz prywatny.
To znowu nigdy nikomu się nie dzieli.
Teraz siła całego połączenia polega na tym, że klucz prywatny nigdy nie jest ulgą w prawo.
W porządku.
Niesamowite. Czy to ma sens, prawda?
Trochę bardziej skomplikowane niż szyfrowanie symetryczne, ale myślę, że otrzymamy teraz, jeśli wrócimy do miejsca,
w którym zaczęliśmy, większość ludzi sądzi, że SSH używa całkowicie asymetrycznego szyfrowania i to nie jest do końca
prawdą.
Ta właśnie forma szyfrowania za pomocą SSH jest używana tylko podczas algorytmu wymiany kluczy
symetrycznego szyfrowania.
Pamiętasz to dobrze.
Potrzebujemy jakiegoś sposobu z szyfrowaniem symetrycznym, aby wygenerować ten żółty klucz, bez wprowadzania go publicznie.
To, co dzieje się jako mędrzec, polega na tym, że zanim zainicjujemy bezpieczne połączenie, obie strony generują tymczasowe
klucze publiczne i prywatne i dzielą się odpowiednimi kluczami.
Do siebie nawzajem.
W tym momencie jesteśmy w stanie uzyskać te żółte klawisze jako klucze symetryczne, dzięki czemu możemy wymieniać komunikaty metod
za pomocą czegoś, co nazywa się wymianą kluczy Diffiego Hellmana.
I mam zamiar połączyć się z pewnymi zasobami, z których można korzystać,
ponieważ jest to trochę skomplikowane matematycznie, ale zasadniczo polega na tym, że wykorzystuje trochę tej informacji trochę tej informacji,
aby niektóre klucze publiczne generowały bez kiedykolwiek wymieniać klucze.
Każda maszyna na komputerze może wygenerować ten symetryczny klucz z danych z każdego komputera.
I znowu algorytm Diffiego Helmana lub algorytm wymiany klucza klucza umożliwia każdej ze stron połączenie
ich prywatnych danych z publicznymi danymi z innych systemów w celu uzyskania
identycznego tajnego klucza sesji.
Wiem, że to kęs i wiem, że to jest mylące.
Tak jak powiedziałem, sprawdź źródło po tym filmie, jeśli chcesz dowiedzieć się więcej na ten temat.
Ale już teraz powinniśmy wiedzieć, w jaki sposób jesteśmy w stanie wygenerować klucz symetryczny za pomocą asymetrycznego szyfrowania za
pomocą wymiany kluczy Diffiego Hellmana.
W ten sposób ten żółty klucz pozostanie dla nas prywatny i nigdy nie dotknie publiczności przy
okazji.
Być może myślisz.
W porządku.
Dość gadać o S-sh.
To nudzi Andre.
No dalej, po prostu zaczęliśmy kurs.
Zaufaj mi, że ten rodzaj szyfrowania jest wszędzie.
Prawdopodobnie używasz go teraz, aby obejrzeć ten film za pomocą wymiany kluczy Diffie Hellman.
A kiedy używasz telefonu do robienia wszystkiego, co łączy się z serwerem, używa wymiany
kluczy Diffiego Hellmana.
I powinniśmy wiedzieć, jak te rzeczy działają.
Dobrze.
Jako programista musimy zrozumieć, jak działa się nie tylko na poziomie powierzchni.
Możesz zauważyć, jak to jest zabawne.
Nazwa wymiany kluczy jest taka, że tak naprawdę nie zmienimy klucza, ponieważ byłby dostępny publicznie i nie chcemy
tego.
W rzeczywistości udostępniamy tylko część publicznych rachunków, takich jak nasze klucze publiczne z każdego
komputera, i generujemy klucz osobno w naszej prywatnej przestrzeni.
W porządku, zróbmy sobie trochę przerwy, a do zobaczenia w następnym filmie, ponieważ wiem,
że było dużo informacji.
Do zobaczenia, żegnaj.